---
title: "# Энэ онд тэтгэвэртээ гарах 117 багшийн тэтгэмжийг олгох боломжгүй болжээ"
excerpt: "УИХ-ын чуулганы хуралдаанаар Монгол Улсын 2025 оны төсвийн тодотголын гурав дахь хэлэлцүүлгийг хийх үеэр Боловсролын сайдын багцад байсан **2.6 тэрбум төгрөгийг** хасаж,  "
coverImage: "/assets/blog/dynamic-routing/cover.jpg"
date: "2020-03-16T05:35:07.322Z"
author:
  name: JJ Kasper
  picture: "/assets/blog/authors/jj.jpeg"
ogImage:
  url: "/assets/blog/dynamic-routing/cover.jpg"
---
# Энэ онд тэтгэвэртээ гарах 117 багшийн тэтгэмжийг олгох боломжгүй болжээ

**Сандэлгэр ЗОЛЗАЯА**  
Нийтэлсэн 1 өдрийн өмнө

---

УИХ-ын чуулганы хуралдаанаар Монгол Улсын 2025 оны төсвийн тодотголын гурав дахь хэлэлцүүлгийг хийх үеэр Боловсролын сайдын багцад байсан **2.6 тэрбум төгрөгийг** хасаж,  
Цахим хөгжил, инноваци, харилцаа холбооны сайдын багц руу шилжүүлжээ.

Үүний улмаас энэ онд тэтгэвэртээ гарах **117 багш** хуульд заасан нэг удаагийн тэтгэмжээ авч чадахгүй болсон байна.

---

## Тодруулга

- Эдгээр багш нар 36 сарын цалинтай тэнцэх хэмжээний нэг удаагийн тэтгэмж авах ёстой байсан.
- Гэвч уг мөнгийг сайд **Э.Батшугарын** багц руу шилжүүлснээр тэтгэмж олгох боломжгүй болгов.
- Төсвийн тодотголын гуравдугаар хэлэлцүүлэг аль хэдийн батлагдсан тул одоо өөрчлөлтийг эргүүлэн засах боломжгүй.

---

## Улстөрчдийн байр суурь

- УИХ-ын дэд дарга **Б.Пүрэвдорж**:  
  > "Ардын намын сайд нар нэгнийхээ төсвийг нөгөө рүү нь шилжүүлсэн байна лээ."

- Сайд **Э.Батшугар**:  
  > "Намайг мэдэхгүй байхад 2.6 тэрбум төгрөг миний багц руу шилжүүлсэн байсан. Яагаад ингэснийг ойлгоогүй. Ганбаатар гишүүн санал гаргасан ч Төсвийн байнгын хороо дэмжээгүй. Гэтэл УИХ-ын чуулган дээр санал хураахад дэмжээд баталсан. Би юу болсныг мэдээгүй."

---

## Нийгмийн хариу үйлдэл

Боловсролын салбарт олон жил ажиллаж, өндөр ачаалалтай нөхцөлд зүтгэсэн багш нарыг хохироосон энэ үйлдэлд олон нийт дургүйцэж байна.

- Боловсролын сайдын төсвийг танаж, багш нарын тэтгэмжийг үгүй хийсэн нь  
**зарчимгүй шийдвэр** хэмээн шүүмжлэл дагуулж байгаа юм.

---
